==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
敵戦力残り　スフィンクス型三体　スカラベ型一体
敵人殘存戰力 Sphinx型3只 Scarab型1只
全機フォワード　一気に潰せ
全機前進 一口氣打敗它們
超必殺　ゴウ・スパーク
超必殺 高拜閃光
遅い
太慢了
チェックメイトだよ
將軍了哦
くらえーっ
看招
エンゲージから　僅か七分で十二体を殲滅…
交戰開始後 僅僅7分鐘就殲滅了12只敵人…
とてつもない戦力ですね
真是驚人的戰鬥力啊
もっと学ばなければダメね　自分と敵の力を
必須更深入理解自己與敵人的力量才行
島のミールが生と死を学ぶように
就像島上的星核學習生與死一樣
敵が島の新たな力を学習する前にかね
趁敵人學習小島的新力量之前是嗎
相手を理解した方が　できない方を滅ぼす
知己知彼者將毀滅另一方
島を守りなさい　この世界のために
為了這個世界 你們要保護好小島
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
駕駛員合宿
才不是去旅行的
旅遊手冊
❀
時間：7月13日 (週二)
交流と結束　信頼こそ戦力
交流與團結 信賴即是戰力
というわけで予定どおり　合宿を行いまーす
因此按照預定計劃 我們要進行合宿
はーい
是
巨變
目的は戦術とクロッシングの…
本次合宿的目的是戰術與同步的…
戦闘のあとで元気ねぇ　それに比べて…
戰鬥後還真精神啊 跟他們比起來…
しんど
好累
私も乗るわよ　システムに
我也會進系統的
必要ねぇって
沒那個必要啦
心配なのは元気な方だ
令人擔心的是精神飽滿的他們啊
同化現象は自覚できない
自己是無法事先察覺同化現象的
あいつらをよく見てやってくれ
你還是多留意一下他們吧
ったく　少しは自分の心配しな
真是的 你多少也擔心一下自己啊
いってー
好痛
全機体のコアが０．２％の体積増大
所有機體的核心體積都增大了0.2%
どうですか　西尾先生
狀況如何 西尾老師
こっちもぴったり０．２％だよ
這邊也恰好是0.2%
おかげで　無人機の開発も延期ですね
為此 連無人機的開發也推遲了呢
自分の家だと思って自由にしていいのよ　織姫ちゃん
就把這裡當成自己家一樣隨意吧 織姬
島がいわば私自身だもの　当然ね
小島就相當於我自己 這是當然的
そうそう　遠慮はなし
沒錯沒錯 不要客氣
ねっ　お店のお洋服またいろいろ持ってきちゃった
話說 我又拿來了很多店裡的洋裝
しょうがないわね　あとで着てあげる
真沒辦法 待會我穿穿好了
うれしい　どんなの着たい？
太好了 你想穿什麼風格的呢?
私　アルヴィスの制服もデザインしたのよ
我還設計了Alvis的制服哦
知ってる
我知道
おかわりは　おかわりしましょ
要添飯嗎 再來一碗吧
大盛りよ
要一大碗
そうこなくっちゃ
就要這樣才行嘛
お母さん　はしゃぎ過ぎ
媽媽也太興奮了
以前に比べて　人懐っこいコアだね
核心變得比以前更親近人了呢
えっ　人懐っこいですか…
誒 親近人嗎…
なんであれ　コアの言動に異常はないとさ
總之就是核心的言行沒有任何異常
うん…　敵の解析は
嗯… 對敵人的解析呢
アザゼル型　個体コード　ウォーカーですが
Azazel型 個體代號「步行者」
Azazel型 個體代號「Walker」
依然本体の位置は不明
本體位置依然不明
解明に全力を注いでいます
正在全力進行解析
パイロットはみんな　同化現象が抑えられています
各位駕駛員的同化現象都得到了很好的抑制
誰も治療の必要はありません
無人需要治療
戦闘では全ての機体がＳＤＰを…
戰鬥中所有機體都發揮出了SDP…
すなわち　敵の力である超次元現象を発揮
也就是 敵人所擁有的超次元現象力量
マークツヴォルフは　機体の再生とそれに伴う同化現象
Mk.XII為機體的再生以及伴隨而來的同化能力
Mark Zwölf為機體的再生以及伴隨而來的同化能力
マークノインは　ザインとよく似た莫大なエネルギー増幅現象を発揮
Mk.IX則發揮出類似於Sein的強大能量增幅現象
Mark Neun則發揮出類似於Sein的強大能量增幅現象
ツクヨミは　超高度防壁を展開
月讀展開了超高強度的屏障
スサノオは　ゼロ次元移動による空間跳躍
須佐之男通過零次元移動進行空間跳躍
アマテラスは　遠くの物体を引き寄せます
天照則是可以取得遠處之物
なお　パイロットと機体の交換実験では
另外 在駕駛員互換機體的實驗中
ＳＤＰが変化し　かつ弱まりました
SDP產生變化 且大幅減弱
変化とは？
變化是指?
例えば　水鏡美三香がマークノインに乗った際
比如說 水鏡美三香駕駛Mk.IX的情況下
比如說 水鏡美三香駕駛Mark Neun的情況下
不安定な防壁が出現
機體展開了不穩定的屏障
逆に　西尾里奈がツクヨミに乗った際は
而西尾里奈駕駛月讀的情況下
低レベルの増幅現象が発生しました
則是發生了微弱的增幅現象
つまり　機体のＳＤＰはパイロットに固有で
也就是說 機體的SDP是其駕駛員固有的
最適な機体でないと発揮できんらしい
若非最合適的機體便無法正常發揮
人がトリガーになった…
人變成了機體的觸發器…
ゴルディアス結晶と同じさ
就跟戈耳狄俄斯結晶一樣
就跟Gordius結晶一樣
あれは皆城乙姫やウルドの泉を生み出した
是其孕育出皆城乙姬和烏爾德之泉
是其孕育出皆城乙姬和Urtharbrunnr之泉
ミールとの対話のために
目的是與星核進行對話
そして今　皆城織姫を目覚めさせ
如今 又令皆城織姬覺醒
我々に戦うための力をもたらした
給予了我們繼續戰鬥的力量
敵の解析と同時に
在解析敵人的同時
キールブロックで起きている現象の解明を急げ
加緊分析清楚龍骨區塊發生的現象
敵より先に互いの力を理解することが　勝利への鍵だ
搶在敵人之前理解雙方的力量 是通往勝利的關鍵
なぜ今　ゴルディアス結晶が現れた？
為何現在戈耳狄俄斯結晶出現了?
逆に聞くけど
那麼我反問你
アルヴィスやファフナーの形があまり変わらないのはなぜ
Alvis和法芙娜的型態並未發生過多大變化的原因何在
我々の最高の技術だ　変えようがない
因為這是我們的最高技術 無從改變
変わるとしたら　何が理由？
若是其發生改變 理由會是什麼?
未知の文化との接触だ
與未知文化的接觸
つまり　人類軍の到来が島を変えたと？
也就是說 人類軍的到來改變了小島?
それは大したことないわ
這也倒沒有多大影響
問題はこの星に　新しい存在が来るということ
關鍵是即將有新的存在來到這個星球
新たなミールに島が反応しているのか
小島對新的星核做出了反應嗎
世界中のミールのかけらたちがね
是世界各地的星核碎片們
みんな　未来を探してる
大家 都在尋找著未來
滅びではない　未来を
並非是毀滅之途 而是生存的未來
滅び…
毀滅…
芹　来なさい　芹
小芹 快過來 小芹
何　どうしたの　織姫ちゃん
什麼事 怎麼了 織姬
お風呂　一緒に入りなさい
跟我一起去洗澡
は…はい
好…好的
母さん
媽媽
何
幹什麼
ごちそうさま　おいしかった
我吃飽了 很好吃哦
そう
是嗎
「第二次Ｌ計画提案書」…
第2次L計劃提案書…
また提出するの
你又要提交嗎
今度は父さんから出してもらうわ
這次會讓你爸爸去提交
もう少し見直してからだけど
當然要先修改一下
真壁司令は　こういうの考えないんじゃないかな
真壁司令 應該是不會考慮這類計劃的吧
大丈夫だよ　俺たちが守るから
沒事的 我們會保護小島的
大事な書類よ　そこに置きなさい
那可是很重要的文件 給我放下
邪魔して　ごめんなさい
對不起打擾你了
父さん　母さん　姉ちゃんのところに行きたがってる
爸爸和媽媽都急著想去見姐姐
もうどこにもいないのに
明明她已經不存在於任何地方了
もし姉ちゃんが戻れば　また家族一緒になるのかな
如果姐姐回來了 我們是不是又能做回一家人呢
来い
來吧
ミーティングを通し…
通過會議商討…
技術的…
技術性…
いいや　もう鏑木に任せよう
算了 就全交給鏑木吧
なんだろ　最近…すごく…眠い…
怎麼回事 最近…感覺…特別困…
技術的観点から効果を確認し合い…
從技術性角度充分證實效果…
ん？
嗯?
ただいま
我回來了
見んなーっ
不許看
お洋服　貸してください
請借我件衣服
ごちそうさまー
我吃飽了
御門さん家のケーキ買っちまったけど　どうする
我去御門先生店裡買了蛋糕來著 要吃嗎
えっ　どうしよ
誒 怎麼辦呢
半分こすっか？
一人一半吧?
うん
嗯
今日どうだった
今天情況怎麼樣
仕事っつぅか…　ファフナーの操縦っつぅかさ
該說是你的工作嗎… 我是指駕駛法芙娜
全然平気　私たち超強いし
完全沒問題 我們超強的啦
そっか　美三香はすごいな
是嗎 美三香真厲害啊
要さんも勇気あるなって褒めてたぞ
要老師也誇過你很有勇氣哦
ほんとはよく覚えてないんだ
其實我記不太清楚了
なんかね　夢見てる感じなの
總感覺 像是在做夢一樣呢
すごく痛くても目が覚めない夢
就算再痛苦也無法醒來的夢
別に平気なんだけど
雖然我是不要緊啦
時々　なんか悪いことが起きるかもって…
有時 總覺得會發生什麼不好的事…
えっ　あれ…
咦 奇怪…
美三香？　美三香
美三香? 美三香
待ってろ　すぐ出してやるからな
你等著 我這就想辦法救你出來
また　ごちそうになってしまって
又來你家吃飯真不好意思
一人で食べても余るだけですから
反正我一個人吃也會剩很多
一騎くんの料理には負けますけどね
雖然味道比不上一騎君的料理
とんでもない　それにこうしていると
哪兒的話 而且過著這樣的生活
世界が平和だった頃を思い出します
會讓我想起過去世界還和平時的日子
あの子たちは無事でしょうか
不知道孩子們是否都平安
信じましょう　彼らも立派な大人です
相信他們吧 他們也是成熟的大人了
はい
是
なんだ？
怎麼回事?
早く美三香を出してくれよ　頼むよ
快幫我把美三香救出來啊 求你們了
ＳＤＰが機体なしで発生した
SDP在無機狀態下發生了
至急　キールブロック担当者を呼べ
迅速聯繫龍骨區塊的負責人
はっ
是
零央ちゃん？
小零央?
御門くん？
御門?
空間跳躍か
空間跳躍嗎
な…何がどうなってんだよ
到…到底是怎麼回事啊
いってー　ここ美三香ん家か
好痛 這裡是美三香家嗎
零央ちゃん　どこから来たの？
小零央 你是從哪來的?
俺ん家だよ　なんか勝手に…
從我家啦 好像突然就…
泣いてんのか　お前
你在哭嗎
あれ…　なんだろ　変なの
真的… 怎麼了呢 好奇怪
これ　ファフナーが出すやつだろ
這不是法芙娜的技能嗎
お前がやってんのか
是你展開的嗎
分かんないけど　そうかな
不太清楚 不過應該是吧
お前いつも怖い目に遭ってるもんな
畢竟你總是經歷那些可怕的事啊
クロッシングで分かる
通過同步我能明白
いつもお前か彗が最初に敵にぶつかるし
最先遭遇敵人的總是你或者是彗
怖くて当たり前だ
會害怕也是理所當然
そっかな　あたし怖いのかな
是嗎 我其實很害怕嗎
なんか　そのうち悪いことが起こる気がして
我總有種預感 好像不久就會發生不好的事
よく分かんないんだけど…
雖然我自己也不是很明白…
お前に向かってくる敵は俺が全部斬る
危害你的敵人我會全部斬殺掉
必ずそばにいる
我一定會在你身邊
だから　泣くな
所以 別哭了
泣いてないよー
我才沒有哭呢
なあ　消せないのか　これ
話說這沒法消除嗎
零央ちゃん　斬ってよ
小零央 你來斬開吧
むちゃ言うな
別難為人啦
美三香…　美三香
美三香… 美三香
大丈夫かい　どこも痛くないかい
沒事嗎 有哪裡疼嗎
お母さん　苦しいってば
媽媽 好難受啦
すっげぇ心配したぞ　よかったよー　よかった…
我擔心死了啊 太好了 太好了…
大丈夫だよ
我沒事的啦
こっちもさ
我們這也發生了
いや　心配なさそうだ
不 應該不用擔心了
念のため　全員検査さした方がいいね
以防萬一 還是讓大家都去檢查一下為好
ちゃんと洗って返しますので
我會洗乾淨還給您的
はっ…
好…
あの…
那個…
今度やったら　殺すわよ
下次再敢這麼做就殺了你
ごめんなさい…
對不起…
行くわよ　起きなさい
要出門了 快起來
織姫ちゃん　もっと優しく…
織姬 用力輕一點…
次　行くわよ
繼續去下一處
いってきまーす
我出門了
美三香　これ持ってけ
美三香 把這個帶上
零央くんの忘れ物だ
是零央君忘記帶走的
はーい
好
零央くんみたいなのはいいぞ
零央君這孩子不錯哦
真面目だし　背なんかすぐに伸びるしな
做事認真 而且個子很快也就會長高的
佐喜さん　いつもすいません
佐喜小姐 總是麻煩你真不好意思
いいのよ　ずっと空き家だし
沒事啦 這房子反正也是空著
使ってくれた方が　家も喜ぶわ
有人來用的話 房子也更高興吧
あっ…
啊…
いらっしゃい
歡迎
ふっ
哼
それでは　パイロット合宿を始めます
那麼 駕駛員合宿開始
最初に剣司先輩からお話があります
首先劍司學長有話跟大家說
みんな聞いたとおり
正如大家所聽說的
機体に乗っている時の現象が　普通の状態でも起こった
駕駛機體時才會產生的現象 在普通狀態下也發生了
検査では異常なしだが
雖然檢查結果並無異常
お互いおかしなところがあったら　すぐ知らせてくれ
但萬一查覺到相互之間有什麼異樣要立刻報告
いいな
明白了嗎
はーい
是
早苗…
信号確認　島の高速連絡機隼風　コード暁
信號確認 是島上的高速聯絡機隼風 代號曉
誘導を開始します
現在開始誘導
以上が　現時点での報告です
以上 便是目前情況的匯報
島の針路を変更　第三の派遣はない
改變小島的航向 不做第三次派遣
島ごと　彼らを迎えに行く
直接隨小島去迎接他們
腹減ったー　まだかよー
餓死了 還沒好嗎
人数多いんだから　手伝えっての
要做這麼多人的 你倒是也來幫忙啊
はいはい
是是
みんなで食事っていいですね
大家一起吃飯真不錯啊
あんたん家　両親いるじゃん
你家不是還有父母嗎
俺　いつも一人で
我平時都是一個人的
両親忙しくて　たまに早く帰っても
因為父母太忙 就算偶爾回來得早
部屋にこもりきりだから
也一頭鑽進房間裡就不出來了
何それ　変じゃない
為什麼啊 太奇怪了吧
佐喜さん　どうしたんですか
佐喜小姐 有什麼事嗎
派遣部隊からよ
是派遣部隊送回來的哦
人がミールと同じ場所に住んでいます
人類與星核居住在同一場所
古い井戸です
這是口古井
エメリーがミールのかけらを託した場所です
艾梅莉將星核碎片托付於此
今　二万人の生存者と共に出発しました
現在 我們與倖存者兩萬人一同出發了
どのような旅になるか分かりません
雖然不知道這會是一場怎樣的旅途
ですが　必ず希望の地にたどりつくでしょう
但是 相信我們必定會抵達希望之地
この島って　ほんとに平和なんですね
這座島 真的是很和平啊
敵に負ければ　同じ目に遭う
如果我們輸給敵人 也會是那樣的下場
バカよ　人類軍なんかにつきあってさ
真是一群笨蛋 居然跟人類軍一起走
島のためにもなるってことだ
這也是為了小島啊
とにかく　みんな無事でよかったわ
總之大家都沒事就好
私たちは私たちにできることをやる
我們就做好我們力所能及的事
てなわけで　今日はもう寝るわよ
所以 今天就去睡吧
零央ちゃん　いるー
小零央 在嗎
はい　忘れ物
給 你忘記帶走了
中…見たか
你…看了裡面嗎
なに　何か入ってるの
怎麼 裡面裝了什麼嗎
なっ…なんもねぇよ
什…什麼都沒有啦
ミカミカ　女子は二階　早く来な
美三香 女生在二樓 你也快來
はーい
好
おやすみ　零央ちゃん
晚安 小零央
お…おお
晚…晚安
まだ私も戦える…
我也還能戰鬥…
気付けば　そう考えているんだ
回過神來總是發現自己在這麼想
私も一騎を責められない
我也沒資格責備一騎啊
ほとんど電池切れだけどね
不過我們都是快耗盡的電池了
今は後輩たちを育てるのが　私らの仕事よ
現在好好培育後輩們才是我們的工作哦
そうだな
說得也是
駕駛員包場
今日のは楽勝だったなぁ
今日贏得真輕鬆啊
今　敵が来たら負けそう
要是現在敵人來襲估計會輸啊
修行が足んねぇな
你的修行還不夠啊
今　敵が来たら絶対負けるー
要是現在敵人來襲絕對會輸啊
だねー
是啊
心構えが足らないぞ
你們的思想覺悟還不夠到位啊
いやー　負けるでしょ
不過肯定會輸的吧
どうかしら
怎麼樣
織姫ちゃん　何やってんの
織姬 你在做什麼
それ　美三香のだよー
那是美三香的哦
何すんのよっ
你幹什麼啦
似合うわね
真合適呢
それ美三香のー
那是美三香的
戦闘のあとだってのに　ほんと元気ね
明明才剛戰鬥過 她們真有精神啊
えっ？
咦?
なんだ…
怎麼回事…
近藤先生…　これ…
近藤老師… 這是…
なっ…
什…
なんですか…
這是怎麼回事…
里奈先輩ってば　こんな所で寝たら風邪ひきますよ
我說里奈學姐 在這種地方睡覺會感冒的哦
ねえ　里奈先輩
聽到沒 里奈學姐
えっ？
誒?
どうしたの？
怎麼了?
同化現象…
あ…あの…
那…那個…
止まれ　何も触るな
停下 不要碰任何東西
里奈先輩？
里奈學姐?
里奈？
里奈?
人としての姿　心　暮らし
人類的身體 心靈 生活
戦いを望むかぎり　失い続けるものを
只要一日活在戰鬥之中 失去之物便會不斷增多
君は知るだろう
你即將會明白的吧
僕らは未来を求めた
我們曾拼命追尋未來
せめて失われるものが　一つでも少ない未来を
追尋那個 失去之物最少的未來
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
戰場的孩子們
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十二話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十二話
戦場の子供たち
戰場的孩子們